---
# layout: post
title:  "День 1"
date:   2019-01-14 22:58:11 +0300
# categories: jekyll update
---

<div style="text-align: justify">
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
А теперь о том, как на самом деле  олеся пересекает пространство и время. Примерно из аэропорта Осло узнавала, как добраться по прилёту до жилья. Поискала, почитала что-то на сайте UNIS – где магазин и до которого часу работает, какую на самом деле одежду надо было брать. Самолётик летел от солнца – его последние розовые всполохи ласкали ускользающие крылья. Даже суровый сосед был тронут. Извинился перед барышней у окна – первый раз, говорит, в Арктике. А потом настала кромешная тьма. Багажная лента извергла наконец и мой рюкзак – мы с ним выкатились на улицу, поспрашивали водителей целых двум автобусов, стоявших там, и благополучно поехали до общежития Nybyen. А вокруг, правда-правда, совсем тьма. Только фонари освещают отдельные куски дороги и домики с гигантскими окнами. На месте расстаскиваем вещи ещё с кучкой людей, которые быстро разбежались. Осталась только девушка. У неё вещей больше, чем рук. Предалагаю помочь. И вот тут она меня озадачивает вопросом – а куда тебе? В какой барак? А я ну вообще не помню и именно договора на жильё у меня нет. В итоге это скорее девушка мне помогает и одалживает свой компьютер, когда дотаскиваем все вещи до барака 3, где сама она живёт. И я, оказывается, тоже. В нужной комнате просто открыто и лежат ключи на столе. По моим представлениям, почему-то, там должна была бы быть ещё и стойка регистрации, где всё бы благополучно узнала, оплатила, подключилась к интернету. Но… В общем, бедную целеустремлённую польскую девушку я замучала попытками выяснить, что делать дальше и куда идти и пыталась сесть на хвост, но девушке нужно было разбирать вещи.  Чувство такта благополучно отправило меня разбирать свои вещи, а чувство голода (потому что последний раз какая-то еда была очень-очень давно и не очень убедительно) на улицу. В общем, конечно, это апогей моих мечтаний в моменты особенно острой асоциальности. Я стою посреди заледенелой дороги, по бокам которой отдельные барачные домики. Фонари. Напротив горный хребтик, светится палатка где-то вдали. И звёзды, если запрокинуть голову, в поглощающей черноте (которая вообще начинается сразу там, где кончаются фонари), разбросаны холодные полярные искры. И никому в радиусе нескольких тысяч километров нет до меня дела. Серьёзно. В контактах, через которые связывалась с жильём или университетом – почта, или телефон ещё указан. Но ни то, ни другое у меня не работает. Знаю от девушки, что главная дорога тут одна, и  через 25-30 минут можно дойти до магазина и купить еды. Где-то подальше можно найти UNIS. Я прикуриваю от пустоты, охуеваю от ощущения собственного великолепия и признаю, что если кто-нибудь скажет, что я долбоёб – больше никогда не буду спорить. И топаю по дороге. Представляете? Темнота, леденящий холод, хруст снега и скрип льда, горки, звёзды, светятся окна каких-то домов в отдалении. ДВА СЕВЕРНЫХ ОЛЕНЯ КОЛУПАЮТ НАСТ У ДОРОГИ. В общем, совершенно случайно, первым мне, конечно, попался по дороге бар. Сразу где начался какой-то центральный кусок города. Университет уже не работал – тётушка посоветовала мне прийти завтра к 8:30 получить карточку для допуска и всё узнать. Спросила, не прошла ли я курс выживания в местных условиях, который важный, идёт целую неделю и закончился позавчера. Неть. Я здесь первый раз и несколько часов. Пожимает плечами – ну до завтра тогда, вы тут только не стойте особо на морозе – очень холодно, лучше бегите домой. Ладно, теперь знаю, где находятся несколько ключевых точек в этом месте. У меня всё ещё нет знакомых, зато зашла в магазин. Вжух и вот минус 3000 рублей и плюс немного продуктов. В общем продовольственная логистика – это моя следующая игра, в которую как-то нужно будет выжить. Как хорошо, что когда-то люди придумали кус-кус, а потом другие делать его в пакетиках прямо со специями. То есть поесть получилось очень быстро. Сразу после 30 минутной дороги назад, конечно. А на дороге, как сказала бы Джинни, трафик. Вполне себе в духе Уналашки, только не понимаю, как их не сносит с такой ледяной дороги. А ещё тут действительно очень холодно. Даже в помещении.
</div>


